Dylan O'Brien nació el 26 de agosto de 1991 en Nueva York, Estados Unidos, hijo de Patrick O'Brien y Lisa Rhodes, también hermano menor de Julia O'Brien. Posee descendencia irlandesa por su padre; italiana, británica y española por su madre. Creció en el Municipio de Springfield hasta los doce años, luego de que su familia decidiese mudarse a Hermosa Beach, California. En el 2009 se graduó en la Mira Costa High School y planeó estudiar en la Universidad de Siracusa ese mismo año para obtener un título como comentarista de deportes. Sin embargo, se mudó a Los Ángeles para dedicarse a la actuación. Tras haber sido descubierto por hacer vídeos en YouTube en 2011, a Dylan se le ofreció el papel de Scott McCall en la serie de televisión Teen Wolf, aunque finalmente terminaría desarrollando el papel de Stiles Stilinski, por el cual mostró mayor interés. Ese mismo año, protagonizaría la película Charlie Brown: Blockhead's Revenge bajo el rol de Charlie Brown.

Durante el primer descanso de temporada de Teen Wolf, Dylan participó en la película High Road en 2012 como Jimmy, y más tarde en The First Time como Dave Hodgman, donde conocería a su actual pareja, la actriz estadounidense Britt Robertson. En el 2013, aparecería en otras series de televisión como First Dates with Toby Harris y New Girl, así como en la película The Internship.En abril del mismo año, Dylan audicionó para el papel protagónico de Thomas en la película The Maze Runner, adaptación cinematográfica del libro con el mismo nombre, resultando elegido. Las grabaciones del filme se dieron durante el verano de ese año mientras transcurría otro descanso de temporada de Teen Wolf. En 2014, ganó un premio especial en el Festival de Cine de Giffoni, así como el premio al actor revelación en los Young Hollywood Awards. Después, recibiría su primera candidatura luego de tres años a los Teen Choice Awards como mejor villano por su doble rol como Stiles en Teen Wolf.

Actualmente, interpreta a Thomas en la adaptación cinematográfica de Maze Runner. Está confirmado para las 3 películas.