Dwayne Douglas Johnson (2 de mayo de 1972). Ex luchador y actor. Conocido también como The Rock. Nació en Hayward, California, Estados Unidos. Su padre, Rocky Johnson, y su abuelo materno, Peter Maivia, eran luchadores. Su vida la desarrolló en Bethlehem, Estado de Pensilvania. Durante la preparatoria en el instituto de Bethlehem, Johnson jugaba fútbol americano, participó con su equipo, en uno de los torneos más competitivos del fútbol americano en todo el país. Por su talento, recibió ofertas de becas para varias universidades; eligió la Universidad de Miami. Además, estuvo en el equipo canadiense de los Calgary Stampeders. En 1990, fue jugador del equipo del Campeonato Nacional de NCAA en Canes. Desafortunadamente, una lesión en la espalda lo alejó profesionalmente del fútbol americano.

Algunos años después, se recuperó y comenzó a seguir los pasos de sus predecesores en la carrera de la lucha profesional. Influido por su abuelo Peter Maivia, quién fue una estrella en la antigua WWF; fue un reconocido luchador y tenía un aspecto peculiar, la parte inferior de su cuerpo estaba llena de tatuajes. La tradición la continuó su padre, Rocky Johnson, que se coronó campeón en la versión por parejas de la WWF. Fue así, como llevado por la historia y el legado familiar, en el año 1996 comenzó en la WWF con el nombre de Rocky Maivia, uso el apellido en honor a su abuelo.

Con el tiempo, empezó a ganar fama en la WWF, su estilo y aspecto, igual que el de su abuelo, lleno de tatuajes. Uno de sus tatuajes más apreciados es un toro ubicado en su bicep derecho, le dio el nombre de The Brahma Bull. Su nombre de lucha fue modificado por los comentaristas de la WWF, comenzaron a llamarlo La Roca (The Rock), por su gran fortaleza y gran musculatura. Dwayne Johnson fue 9 veces Campeón Mundial durante su carrera en la lucha libre profesional, también 7 veces Campeón de la WWF y 2 veces Campeón Mundial de la WCW. Sus 7 reinados como Campeón de la WWF lo catapultaron como el luchador con más reinados junto al Triple H, superando a Steve Austin y Hulk Hogan. También fue el ganador de la edición del Royal Rumble 2000.

Su fama, carisma y aspecto físico le ayudaron para incursionar en el mundo de la actuación, aunque, realmente no era algo que él tuviera en la mente. Pero una propuesta de una productora, hizo que contemplara la situación. Resultó ser tan buen actor como luchador. Su trabajo como actor comenzó con apariciones en series de televisión, como el caso de Star Trek: Voyager o Aquellos maravillosos 70. Recibió muy buenas críticas. En el año 200 se lanzó a la pantalla gigante, debutó con Longshot. Aunque el filme que le dio resonancia internacional fue cuando interpretó al Rey Escorpión en El Regreso De La Momia, recaudó más de 400 millones de dólares.


 
Después de esta aparición, su carrera actoral despegó, realizando apariciones en El Tesoro Del Amazonas (2003), Doom (2005) o Papá Por Sorpresa (2008), película en la que interpretó a un jugador de fútbol americano que recibía la visita de una hija desconocida. También actuó en La Montaña Embrujada (2009), película inspirada en una novela de Alexander Key en la que interpretó a un taxista de Las Vegas llamado Jack Bruno. Fue nominado para el Festival de Cine de Cannes de 2006 por su papel en Southland Tales, dirigida por Richard Kelly.

Johnson escribió una autobiografía, titulada de The Rock Says. La respuesta a este libro fue magnifica, rápidamente vendió cientos de ejemplares, además, consiguió ser número uno de la lista de los libros más vendidos del New York Times.

Dwayne Johnson se separó de su esposa Dany García, reconocida fisiculturista, en el 2007, de este matrimonio nació su primera hija Simone Alexandra. Algunos años después, comenzó a salir con Lauren Hashian, una cantante discreta, con quien tuvo a su hija Jasmine.

En Rompedientes (2010), mezcla entre comedia y fantasía, se convirtió en Derek Thompson, jugador de hockey sobre hielo que es convertido en hada tras romper las ilusiones mágicas de la gente que le rodea. En adición, fue protagonista en el film de acción Sed De Venganza.  Rompió todos los récords de taquilla. Un año después se incorporó a la serie reconocida mundialmente Fast & Furious V. Interpretando al agente del Servicio de Seguridad Diplomática de los Estados Unidos, Luke Hobbs. Su fama y reconocimiento como actor ha sido formidable, obtuvo un protagónico en el film Hércules lanzada en el 2014.

Dwayne Johnson también ha mostrado su parte humana, fundó su propia entidad de caridad: The Rock Foundation. Trabaja de la mano de otras fundaciones con el fin de donar juegos y material didáctico a miles de niños que residen en los hospitales de Estados Unidos. Organiza cada año el evento llamado The Rock´s Toy Chest.

Entre 2015 y 2017 actuó en San Andrés, Un Espía, Medio y Baywatch: Los Vigilantes De La Playa. Actualmente está trabajando en varios proyectos entre ellos el thriller Race to Witch Mountain; la comedia Tooth Fairy, donde comparte set conn Julie Andrewsy; y participará en el film de la película de fantasía dirigida por Peter Segal, Billy Batson and the Legend of Shazam.